# 特征选择与主成分分析的比较

## 机器学习基础

1. 机器学习开发流程
2. 机器学习算法分类
3. 机器学习模型是什么

### 需要明确的几点问题：

1. **算法**是核心，**数据**和**计算**是基础
2. 找准定位
   - 大部分复杂模型的算法设计都是算法工程师在做，而我们
     - 分析很多的数据
     - 分析具体的业务
     - 应用常见的算法
     - 特征工程，调参数，优化
3. 怎么做
   1. 学会分析问题，使用机器学习算法的目的，想要算法完成何种任务
   2. 掌握算法基本思想，学会对问题用相应的算法解决
   3. 学会利用库或者框架解决问题

## 机器学习算法的判别依据

### 数据类型

- 离散型数据：由记录不同类别个体的数目所得到的数据，又称**计数数据**，有这些数据全部都是整数，而且不能再细分，也不能进一步提高他们的精确度。
- 连续型数据：变量可以再**某个范围内任一数**，即变量的取值可以是连续的，如，长度，时间，质量值等，这类整数通常是非整数，含有小数部分。
- 注：只要记住一点，离散型是区间内不可分，连续型是区间内可分

### 数据类型的不同应用

- 数据的类型将是机器学习模型不同问题不同处理的依据

### 机器学习算法分类

#### 监督学习（预测）    特征值+目标值

- 分类    目标值离散型
  
  - K-临近算法，贝叶斯算法，决策树与随机森林，逻辑回归，神经网络
- 回归    目标值连续型
  
  - 线性回归，岭回归
- 标注
  
- 隐式马尔可夫模型
  
- #### 无监督学习     特征值

  - 聚类
    - K-means

- **监督学习**（英文：Supervised learning）可以由输入数据中学到或建立一个模型，并依次模式推测新的结果。输入数据是由输入**特征值和目标值**所组成。**函数的输出可以是一个连续的值（成为回归）**，或是**输出有限个离散值（称作分类）**。
- **无监督学习**（英文：unSupervised learning），可以由输入数据中学到或建立一个模型，并依次模式推测新的结果。输入数据是由输入**特征值**所组成。

## 分类

- 概念：分类是监督学习的一个核心问题，在监督学习中，当输出变量取有限个离散值时，预测问题变成为分类问题。最基础的便是二分类问题，即判断是非，从两个类别中选择一个作为预测结果。

### 分类问题的应用

- 分类在于根据其特性将数据“分门别类”，所以在许多领域都有广泛的应用
- 银行业务中，构建一个客户分类模型，按客户贷款风险的大小进行分类
- 图像处理中，分类可以用来检测图像中是否有人脸出现，动物类别等
- 手写识别中，分类可以用于识别手写的数字
- 文本分类，这里的文本可以是新闻报道，网页，电子邮件，学术论文
- 。。。

## 回归

- 概念：回归是监督学习的另一个重要问题。回归用于预测输入变量和输出变量之间的关系，**输出是连续型的值**。

#### 回归问题的应用

- 回归在多领域也有广泛的应用
- 房价预测，根据某地历史房价数据，进行一个预测
- 金融信息，量化交易，每日股票值
- 。。。

## 具体问题类别：

1. 预测明天的气温是多少度
2. 预测明天是阴，晴，还是雨、
3. 人脸年龄预测
4. 人脸识别

## 开发流程

- 原始数据->数据特征工程（训练数据和测试数据）->算法进行学习->模型->模型评估（测试数据）->模型选择->判断模型是否合格（不合格再次回到算法金进行学习）->模型应用